#### 对象

1. 以对象字面量的方式创建一个对象
```js
var dog = {
    name : "哈士奇",
    eat: function(){
        console.log("只吃狗粮");
    }
}
```
2. 通过构造函数创建一个对象, `Animal` 为构造函数
```js
function Animal(name) {
  this.name = name||"无名";

  this.eat = function (food) {
    console.log(name + "吃" + food);
  }
}
var animal1 = new Animal();
```

#### 构造函数

```js
function Animal(name) {
  this.name = name;

  this.eat = function (food) {
    console.log(name + "吃" + food);
  }
}
```

如上`Animal`是一个构造函数, 与普通的函数的定义方法一样, 本质也是一样的,都是一个函数.

但是与普通函数又有一些区别, 如下:
1. 构造函数调用通常以`new 构造函数()`的方式调用, 来创建一个对象. 
2. 构造函数内部的this关键字, 用来指向通过该构造函数创建的对象.

#### 函数对象的`prototype`属性  ☆☆☆

我在学js的面向对象时一直晕头转向, 直到明白**函数对象的`prototype`属性**后才有一种豁然开朗的感觉

万物皆对象,函数也是一个对象, 是`Function`类的实例对象.这里我们将函数对象简称为函数.每个函数(对象)在创建后系统都会为函数(对象)的`prototype`属性赋值, 这个值也是一个对象.
需要再声明一点: **函数(对象)的`prototype`属性与函数(对象)的原型是两个不同东西,函数对象的`prototype`属性是一个成员变量!!!,是一个成员变量!!!,一个成员变量!!!**. 
`prototype`属性对于普通的函数是没有意义的. 对于构造函数有非常重要的意义:
**构造函数生成实例的时候，该属性会自动成为实例对象的原型。** 
比如上面的构造函数`Animal`(一个函数对象)的`prototype`属性是`Animal`对象的原型

```js
function Animal(name) {
  this.name = name;

  this.eat = function (food) {
    console.log(name + "吃" + food);
  }
}
var animal1 = new Animal("灰太狼");

console.log(Object.getPrototypeOf(animal1))     //Object {constructor: }
console.log(Animal.prototype)                   //Object {constructor: }
console.log(Animal.prototype==Object.getPrototypeOf(animal1))       //true

```
`Object.getPrototypeOf(animal1)`获取一个对象的原型

知道了函数的`prototype`属性的意义我们就可以讲原型链了

#### 对象的原型

对象的原型为其构造函数的`prototype`属性值

#### 原型链

当需要访问对象的成员(属性和方法)时会在先在看对象中是否有这个成员, 如果有则使用, 如果没有则去对象的原型上找, 如果没有则继续从对象的原型的原型上找,一次类推. 这种依次关系就是原型链

举个例子吧, 例子中`animal1`和`animal2`通过构造函数`Animal`生成的实例对象,  他们本身并没有`sleep()`方法, 但是他们却可以使用`sleep()`方法, 原因如上面一段话

```js
function Animal(name) {
  this.name = name;
}
Animal.prototype.sleep= function(){
  console.log(this.name + "睡觉了");
}

var animal1 = new Animal("灰太狼");
var animal2 = new Animal("小灰灰");
animal1.sleep();		//灰太狼睡觉了
animal2.sleep();		//小灰灰睡觉了
```

下面就`animal1`和`animal2`的原型链

```js
animal1 --> Animal.prototype -->Object.prototype -->null
            ^
animal2 ____|
```

代码验证一下:

```js
console.log(Animal.prototype == Object.getPrototypeOf(animal1))		//true
console.log(Object.getPrototypeOf(Animal.prototype)==Object.prototype)//true
console.log(Object.getPrototypeOf(Object.prototype))			//null
```

补充知识:

`prototype`对象有一个`constructor`属性，默认指向`prototype`对象所在的构造函数。由于`constructor`属性定义在`prototype`对象上面，意味着可以被所有实例对象继承。

```js
function A () {}
var a = new A();
console.log(Object.getPrototypeOf(a).constructor===A);	//true
console.log(A.prototype.constructor===A);	//true

a.constructor === A // true
a.constructor === A.prototype.constructor // true
a.hasOwnProperty('constructor') // false
```

上面代码中，`a`是构造函数`A`的实例对象，但是`a`自身没有`constructor`属性，该属性其实是读取原型链上面的`P.prototype.constructor`属性。